Gabriela Mistral, seudónimo de Lucila Godoy Alcayaga,
fue una poeta, diplomática, profesora y pedagoga chilena.
Por su trabajo poético, recibió el Premio Nobel de Literatura en 1945.
Fue la primera mujer iberoamericana​ y la segunda persona latinoamericana​ en recibir un Premio Nobel.

Nacimiento: 7 de abril de 1889, Vicuña
Fallecimiento: 10 de enero de 1957, Hempstead, Nueva York, Estados Unidos
Nombre completo: Lucila de María del Perpetuo Socorro Godoy Alcayaga
Premios: Premio Nobel de Literatura, Premio Nacional de Literatura de Chile
Padres: Juan Jerónimo Godoy Villanueva, Petronila Alcayaga